# Fully-Automated Fuzzing & Grading Chain (Fuzzing을 활용한 완전 자동화 채점 시스템)
창작연월일(창작완료일): 2024-05-23


> 본 프로젝트에서는 CSEE 분야에 적합한 코딩 과제의 형식을 제안하고, AFL++를 통한 Fuzzing을 이용하여 제출물을 자동으로 채점 및 분석, 의미 있는 정리본을 제공하는 데몬 서버 프로그램을 제작하였다. 사용자 인터페이스로는 GitHub를 활용하여 과제 제출과 관리의 편의성을 높였으며, LLVM AddressSanitizer를 사용하여 메모리 오류 탐지와 함께 과제의 품질을 평가한다. 이러한 방식은 채점과 테스트 케이스 생성을 반복하는 작업에 소모되던 비용을 줄여 생산성 향상을 도모하고, 양적 및 질적으로 우수한 테스트 케이스를 생성하여 채점의 퀄리티를 높이는 데 기여한다. 또한 제출자에게 마감기한 전 유의미한 피드백을 제공하여 구현 및 디버깅을 효과적으로 도울 수 있을 것을 기대한다.

<br><br>

## 주요기능

Fully-Automated Fuzzing & Grading Chain은  주어진 과제 형식에 맞게 작성된 skeleton code와 main driver, test driver, Fuzzing 기법을 통해 자동으로 생성된 테스트 케이스를 사용하여 과제물을 검증하고 채점하는 기능을 제공한다. 구현된 시스템은 제출된 과제의 정답 코드와 제출 코드를 비교하여 정확도와 성능을 평가할 수 있다. 또한, LLVM ASAN을 활용하여 메모리 오류를 탐지하고, 각 오류에 대한 상세 로그를 제공한다. 제출물의 평가 기준은 테스트 케이스 결과와 정답 코드 결과의 일치 여부를 확인하는 정확도, 빌드 오류나 크래시 등의 발생 여부를 따지는 안정성, Fuzzing을 통한 테스트 케이스 생성 및 채점 수행 시간을 확인하는 성능 등이 있다. 이 기능들은 프로그래밍 과제의 자동 채점을 통해 출제자와 제출자 모두의 시간과 노력을 절감할 수 있는 효율적인 시스템을 제공한다. 특히, Fuzzing 기법을 활용한 테스트 케이스 생성은 기존의 수작업으로 작성된 테스트 케이스보다 더 높은 커버리지를 제공하여 채점의 정확도를 높이는 데 기여하였다. 또한, Github를 활용한 사용자 인터페이스는 사용자가 익숙한 환경에서 쉽게 시스템을 이용할 수 있도록 하여 접근성을 높였다. 

<br><br>

## 사용방법

### 과제 준비 및 등록(REGISTER 단계)

1. 출제자는 과제의 스켈레톤 코드와 테스트 드라이버를 포함하는 Github repository를 생성한다.
2. 출제된 과제 형식의 검증을 위하여 REGISTER 키워드의 커밋을 포함하여 PUSH한다.
3. 채점 서버에서 검증한 결과 report를 ISSUE의 형태로 받아 확인한다.
4. 검증 결과에 이상이 있다면 수정 후 2를 반복하고, 이상이 없다면 과제를 출제한다.


### 과제 제출 (SUBMIT 단계): 

1. 제출자는 출제된 과제 repository를 fork한 후 스켈레톤 코드를 구현하여 완성한다.
2. 자신의 코드가 포함된 "SUBMIT:학번" 키워드의 커밋을 PUSH하여 제출한다.
3. 채점 서버에서 채점된 report를 ISSUE의 형태로 받아 확인한다. 
4. 채점 결과에 문제가 있다면 수정 후 2를 반복하고, 이상이 없다면 제출을 마무리한다.
   

### 채점 (FINISH 단계): 

1. 출제자는 과제 마감 혹은 중간점검을 위해 FINISH 키워드를 포함한 commit을 PUSH한다.
2. 채점 서버에서 정리된 report를 ISSUE의 형태로 받아 확인한다.







채점 서버에서 정리된 report를 ISSUE의 형태로 받아 확인한다. 
